# Что такое нетсталкинг?

Для тех, кто еще не в курсе: deep web, dark net, invisible internet - все эти термины означают ту часть интернета, в которую невозможно попасть через обычные поисковые системы.

Поиск в интернете сейчас можно сравнивать с закидыванием сети в океан - некоторую нужную для обывателей информацию легко найти через гугл, но это всего лишь крошечная часть всего интернета. Помимо индексируемых документов есть еще гигантский пласт непроиндексированной информации.

В российском интернете нетсталкингом стали называть процесс исследования дипвеба. Зародилось движение "нетсталкеров" в 2009-2010 годах на одном из анонимных имиджбордов. Там же был написан простой сканер портов YOBA и нетсталкеры пытались найти что-то интересное с его помощью. К слову, в иностранном интернете слово netstalking имеет совершенно другой смысл, так называют процесс преследования и травли людей в интернете. 

Со временем, в связи с отсутсвием организованности среди несталкеров, термин приобрел множество других значений.

# Некоторые факты о дипвебе:

- В глубоком интернете содержится около 7500 террабайт информации. В обычном всего 19 террабайт.

- В дипвебе в свободном доступе информации в 400 - 550 раз больше, чем в во всем обычном вебе (World Wide Web).

- Дипвеб содержит в себе гигантское количество информации, которую генерируют скрипты динамических сайтов. Кроме того, дипвеб это так же закрытые разделы на сайтах, сайты с обязательной регистрацией для доступа к контенту.

- В обычном вебе больше копипасты, пропаганды и развлекательного контента. В дипвебе контент несет больше смысла, он более полезный, узконаправленный и уникальный.


# Что же полезного можно найти в глубоком интернете?

Самая популярная часть дипвеба - анонимные сети. Обычные поисковые системы не могут проиндексировать сайты в сети TOR и I2P, хотя этих сайтов огромное множество и они несут в себе много различной информации. В анонимных сетях можно найти файлы, распространение которых уголовно наказуемо в обычном интернете. Это запрещенные книги, фильмы, музыка и прочее. В дипвебе есть торговые площадки, где предлагают нелегальные товары и услуги. Там так же много мошенников, агентов ФБР, террористов и полицейских. Это одна из самых опасных частей интернета.

Менее популярная, но не менее интересная часть дипвеба, это подключенные к интернету устройства. Ежедневно в сети появляются новые IP камеры, роутеры, принтеры, сетевые хранилища. Часто эти устройства настраиваются таким образом, что их легко обнаружить и получить к ним полный доступ. Была даже создана специальная поисковая система, shodanhq, которая помогает исследователям дипвеба найти эти устройства.

Дипвебом так же являются источники информации, которые используют устаревшие протоколы. Ни один поисковик не индексирует консольные BBS или GOPHER сайты. С бурным развитием WEB технологий эти старые способы обмена информацией стали не актуальны, но, тем не менее, некоторые люди до сих пор ими пользуются.

Особую ценность для предприимчивых людей представляют закрытые порталы и информация, хранящаяся на защищенных серверах. Самая дорогая на черном рынке информация - данные о кредитных картах, копии паспортов, украденные базы данных крупных компаний.

# ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! 

Некоторые вещи, которые вы найдете в глубоком интернете могут вас шокировать или навредить вам. Стоит быть предельно осторожным и обеспечить свою безопасность перед посещением дипвеба. Используйте VPN и TOR, отключите JAVA, FLASH, заклейте вебкамеру изолентой. Не кликайте на все ссылки подряд, там может быть расчлененка или honeypot.
